# Правила Minecraft

## Правила игрового процесса

#### Пункт правил - 1.1
Запрещено убийство других игроков без их согласия. Разрешено убийство лишь в целях самообороны, если игрок нанёс намеренно более 40% здоровья (сердец) без вашего согласия. Исключение составляют расы, у которых меньше здоровья, например, фантомы (4 сердца). Им разрешается атаковать при нанесении 20% урона от их здоровья.  
| Штраф:    |
| --------- |
| 16 шпор   |

#### Пункт правил - 1.2
Запрещено создание и использование скинов, ников, инструментов и других предметов с политическими, религиозными, нацистскими, сексистскими, аморальными, расистскими или подобными темами.  
| Наказание:     | Подробности наказания:         |
| -------------- | ------------------------------ |
| Бан            | 15 дней / Блокировка аккаунта  |

#### Пункт правил - 1.3
Запрещено строить постройки в непристойном виде.  
| Штраф:    |
| ------------- |
| 3 шестерёнки  |

#### Пункт правил - 1.4
При убийстве игрока в целях самообороны ([пункт правил - 1.1](#пункт-правил-1-1)) или при проникновении на вашу территорию ([пункт правил - 3.3](#пункт-правил-3-3)) запрещается мешать убитому игроку забирать вещи, требовать плату или отказываться возвращать их.

## Правила этикета общения

::: info
Эти правила также распространяются на голосовой чат, если в правиле не указано, что оно принадлежит только текстовому чату, и нарушения были зафиксированы каким-либо методом (например, записью экрана).
:::

#### Пункт правил - 2.1
Запрещено обсуждение политики.

#### Пункт правил - 2.2
Запрещено раскрытие личной информации.

#### Пункт правил - 2.3
Запрещён любого рода флуд в текстовых чатах (например, захламление текстового чата бессмысленными массивными сообщениями, раздробление текста на множество сообщений, однотипные нетематические сообщения).

#### Пункт правил - 2.4
Запрещён любого рода спам или рассылка (рассылка сообщений рекламного характера лицам) в текстовых чатах. Спамом считается отправка 3 и более сообщений (и каждые последующие 2 сообщения).

#### Пункт правил - 2.5
Запрещены намеренное преследование, буллинг/травля и провоцирование на конфликт в адрес личности или группы лиц.
| Наказание:     | Подробности наказания:     |
| -------------- | -------------------------- |
| Штраф/бан      | 15 коронок / 15 дней       |

## Правила территории

#### Пункт правил - 3.1
Запрещено приватить территорию игровой структуры, если в ней содержатся **lootr** сундуки.  
| Штраф:        |
| ------------- |
| 1 шестерёнка  |

#### Пункт правил - 3.2
Запрещено целенаправленно уничтожать **lootr** сундуки для достижения корыстных целей, например, дефицита лута. Данное правило действует для [пункта - 3.1](#пункт-правил-3-1).  
| Штраф:        |
| ------------- |
| 15 шестерёнок |

#### Пункт правил - 3.3 
Владельцу территории разрешено атаковать постороннего в том случае, если тот мешает игровому процессу и проигнорировал предупреждение покинуть территорию на протяжении 2 минут. **Обязательно должно быть зафиксировано сообщение в чате.** Голосовое предупреждение (без дополнительных фиксаций, например, через запись экрана) не считается.  
Данное правило не работает, если:  
- Вы создали приват в течение последних 5 минут.  
- Территория является ловушкой, из которой нельзя выйти.

## Сервер

::: info
**При обнаружении технических уязвимостей сервера, просим сообщить об этом в Discord сервере в канале ⁠[💭форум](https://discord.com/channels/1178798145476501544/1251953765058220062).**
:::

#### Пункт правил - 3.1
Запрещены любые намеренные попытки вреда серверу, такие как: DoS/DDos атаки, лаг-машины и т.д.

## Дополнительно

#### Пункт правил - 4.1
За невыплату штрафа в течение 5 дней грозит бан от 10 до 30 дней по усмотрению администрации.

#### Пункт правил - 4.2
Администрация имеет право кикать/банить до 24 часов без объяснения причин.